# 객체지향

## XX지향 프로그래밍
### 절차지향 프로그래밍
- 프로그래밍이란, 입력을 받아 명시된 순서대로 처리한 다음, 그 결과를 내는 것 이라고 정의함. 프로그래밍이란 어떻게 논리를 컴퓨터가 이행하는 명령으로 서술하는 것.
### 구조적 프로그래밍
- 에츠허르 다익스트라가 1968년 GOTO문의 해로움(Go To Statement Considered Harmful)이라는 논문에서 프로그램을 함수(procedure)단위로 나누고 procedure끼리 호출을 하는 방식을 제안
### 객체지향 프로그래밍
- 비수학적인 사고로 문제를 해결하는 방식을 지향, 다르게 말해 사람들이 세상의 사물(객체)을 인식하는 방식으로 프로그램을 설계하려는 의지.
- 큰 문제를 작게 쪼개는 것이 아니라, 먼저 작은 문제들을 해결할 수 있는 객체들을 만든 뒤, 이 객체들을 조합해서 큰 문제를 해결하는 상향식(Bottom up)해결볍

## 객체지향의 5가지 개념
### 객체 Object
- 상태 (state)와 행위(behavior)를 가지는 것(thing)
### 클래스 Class
- 동일한 형질의 객체의 타입 혹은 객체들을 만들어내는 틀.
### 캡슐화 Capsulation
- 객체의 내면(상태와 행위)을 감추어 단순화 시키는 것.
### 상속 Inheritance
- 계층 구조(hierarchy)의 표현. (재사용은 덤으로 얻는 것)
### 다형성(Polymorphism)
- 하나의 계층에 속한 객체들이 같은 지시(명령)에 대해 다른 행위를 수행하는 것

## 객체 Object
### Object = Thing
- 인간 중심에서 바라보는 모든 대상 혹은 사물
### Object = State + Behavior
- 모든 객체는 상태(state)와 행위(behavior)를 가진다.
### Object = Component
- 객체지향 프로그램에서 프로그램의 구성 요소 (component)는 함수 (function)혹은 프로시져(procedure)가 아니라 객체.
- 세상의 중심이 '자아'라는 인식이 자연스러운 사람들은 평소 사용하는 언어 및 사고 습관에 의해 '객체지향'이 자연스럽게 받아들여진다.

## 클래스 Class
### Class = Type of Object
- 동일한 행위(behavior)와 속성(Atrribute)을 가지는 객체들의 청사진(설계도).
### Class = Template
- 객체들을 만들어내는 틀(template)
- 객체는 특정 클래스에서 만들어진 후 분리되는 것이지, 클래스에 포함되어 있는 것은 아니다.

## 캡슐화 Capsulation
### Capsulation = Packaging
- 객체의 상태(state)혹은 내부에서 일어나는 행위(behavior)를 외부에서 알 수 없게 감추는 것.
- 다다수의 버그는 데이터가 적절한 범위에서 벗어나기 때문에 발생하므로, 외부에서 함부로 내부의 상태와 행위를 제어할 수 없게 한다.
### Capsulation = Abstraction
- 겉으로 드러나는 특성을 적게 유지하면, 클래스 혹은 객체를 쉽게 이해할 수 있다.
- Abstraction은 복잡함을 감춘다는 의미도 있으며, '요약'으로 번역할 수도 있다.
- 다른 표현은 정보 은폐도 있다.
## 상속 Inheritance
### Inheritance
- 클래스들을 동일한 특성을 가진 것으로 분류하는 것.
- 복잡한 문제를 나누어서 공통된 부분부터 구현하기 위함.
- 복잡한 구조를 한 눈에 파악할 수 있게 하기 위함.
- 재사용은 부가적으로 얻는 효과이며 재사용은 상속의 핵심 목표가 아니다.
## 다형성 Polymorphism
### Polymorphism = Many shapes
- 동일한 상속 구조의 하위에 속한 클래스들의 서로 다른 행위를 하나의 명칭(메소드 이름)으로 통일하는 것.
- 흐름 제어(flow control)을 단순화하기 위한 기법.
### 다형성을 이해하기 위한 예
- 버스, 비행기, 배, 자전거, 오토바이 모두 탈 것이며 이 대상에 대해 모두 '타다'라는 명칭만 같은 '행위'를 구현한다. 하지만 실제로는 버스를 타거나 오토바이를 타거나 할때 실제 행위는 분명히 다르다
- 프로그래밍 언어에서 '+' 연산자는 숫자사이에 있을시 숫자를 더하는 행위를 구현하고 문자열 사이에 있을시 문자를 연결하여 하나의 문자열을 만드는 행위를 한다.
- 삼각형, 사각형, 원이라는 객체들은 모두 도형이라는 부모객체에서 왔으며 모두 area()라는 행위가 있다고 가정하자. 모두 area()라는 행위는 면적을 계산하는 '같은 이름'의 행위지만 실제로는 삼각형은 밑변*높이*0.5, 사각형은 밑변*높이, 원은 반지름제곱*파이라는 다른 행위를 한다.

### 오버로딩, 오버라이딩
- 위의 예를 이해하면서 함께 알아야하는 개념은 오버로딩과 오버라이딩이라는 개념이다.
- 오버로딩
	- 한 클래스에 일므이 동일한 메서드가 중복 정의되어 있는 경우를 메서드 오버로딩(overloading)이라 한다. 그러면 메서드명이 같은데 어떻게 구별할까? 바로 매개변수를 다르게 하여 구별한다. 이름이 동일한 메서드가 호출되었을 때 이를 구별할 수 있는 매개변수 타입이나 개수 같은 요소를 시그니처(signiture)라 한다.
- 오버라이딩
	- 상위 클래스에서 정의한 메서드의 구현을 하위 클래스에서 모두 무시하고 다시 재정의해서 사용하는 것을 말한다.
	- 그러므로 상위 클래스에서 정의된 메서드와 하위 클래스에서 사용된 이 메서드는 이름은 같지만 구현이 전혀 다르다. 메서드를 오버라이딩하면 상위 클래스의 메서드는 은닉되고, 하위 클래스의 메서드가 사용된다.













